OK 咱们继续编写剩下的这些个四个组件
还是按照老套路 是吧
我真的是不想再重复了
我在想 以后可以把剑分支 切分支这个东西放到下面
我自己撕这些鞋 不放到这个里面 不放到课程里面
但是我觉得好像放进里面也没有什么关系 是吧
大家就跟着我一起来做就可以了 是吧
OK 好 第三章的 第二届 叫做编写组件功能
后面跟二就可以了 是吧 做一个区分
OK 咱们还是用编器把它给打开
那就这样吧 咱们还是把这个铺式和切分支过程的
还是放到视频里面来 好吧
然后大家跟着我一起做就可以了
或者你要是不做的话
大概就是前后 前面掐去一分钟
然后后面掐去大概也是一分钟 是吧
前一分钟后一分钟不看
直接跳过来就可以了 好吧
不要嫌烦 我觉得还是把这个放到课程里面比较好 是吧
OK 咱们现在打开container组件
我们上节课是把它写完了
然后来看一下 在container组件用的时候
我们往里面去用了什么
用了一个hider组件和min组件 是吧
hider和min
那咱们现在首先先来写一下hider的功能
写hider的功能
来 打开hider
OK 那这个hider
咱们首先来看一下
他有没有接受什么样的一些属性
往下滑 滑到最底下
来看这个hider attributes
hider的属性 三数有hide
hide说明是顶栏的高度
比如说hider这个组件有多高 是吧
它的类型是一个自付串类型的
默认值是有点像素 好吧
那咱们首先还是得给它来
进行一次属性的教验 是吧
来一个prox
然后叫做hide
hide 它的type是什么
14g
然后它的min值default是60像素
那有了这个hide之后 它需要做什么
它是不是就给它绑定一个
这样的一个style 一个样式
然后给它的hide
设置成传递过来 这个值就可以了
是吧
OK 那就在上面来写一个什么
来写一个帽号
帽号啊
帽号是一个style
绑定一个style
然后让它里面有什么
它的这个hide的值是谁
是我们属性的hide
那这样是不是
就可以直接简陷成一个hide
对吧
OK
然后我们来看一下
它的现在的样式
它是这样的 是吧
然后我们给它传递过去一个值
比如说给它传一个hide
hide的值是大一点
200像素 好吧
来看一下
喘息
哎呀
好像是傻子
这是上节课的内容还遗留在这里
好像这一块并没有起伏
我觉得
这几天啊
可能是天气太热了
在这个路波街里面
要是开空调
它就很冷 冷的发动
如果我说关空调
它就很热
所以我一冷一热的
我可能脑子出现了点问题
大家见谅啊
OK
现在它还是开启了这个服务
开启服务之后
我们再刷新一下
OK 现在出来了 是吧
它这个高度就变高了 是吧
实际上这个hider组件
它所需要写的也就这么多 是吧
就给它写上这样一个hide属性
然后给它来一个什么
来一个高度 是吧
然后我们接着再去写下
它的样式就可以了
其实它的样式也真没有什么
也真没有什么
来打开它的样式文件
在这个赛里面
打开这个hider
OK
首先我们需要让这几个
组件的容器
它们的这样一个盒面形
都是i6混搭模式的盒面形
这样你往它里面去添加一下pading
或者是加一些border
它都不会把这个容器给撑开
是吧
所以说多给它来一个box sassi
是一个border box
好吧
那我们上解课
有没有给这些container来设置这个呢
好像是没有 是吧
我们仍然是给它来设置一下
我这这里
它除非一样
没复制上来 是吧
Ctrl C
Ctrl V
OK 完事
OK 那写完这个之外呢
咱们还需要对它进行不处理
这个
其实这个pading
这个hider
它是有pading的
有说hider这个组件
它上下
没有pading
左右有1流20
那现在这样看不出来
但实际上我先告诉你
它是有的
你们自己去使用
它这个组件的时候
你也能看得出来
它有一个pading
好吧
那怎么呢
就给它来写个pading
是一个020像素
OK
那除了这个之外啊
它还有另外的一个
小小的一个样式
这样式是什么呢
我们现在这个container
这个组件啊
它这个是什么
是flags不局
是吧
那假如说
假如说
我这个是container
然后呢
这个里面有一个hider
是吧
然后那hider呢
他可能他这个
宽度是跟这个container来的
是吧
那假如说container的宽度变小了
变成这么小了
那按照flags不局的一个特性
那这里面的hider
是不是也会变小啊
可能也就变得这么大了
他会跟着他一起去
进行一次伸缩
是吧
那实际上当你去使用
这个这个组件的时候
container的容器的
这样的一个宽度
即使是小于
这个hider的一个宽度的话
那hider也不会被压缩
它不会被压缩
它不会跟随着这个
不会跟随着这个container来
去进行一次这个变化
好吧
假如说
假如说这个hider里面
这个container里面呢
有另外的一元素
比如说有一个命元素
换个颜色
有一个命元素
然后呢有一个hider
好吧
然后此时
比如说
这个min是100相速
然后hider是200相速
然后然后这个容器呢
这个容器现在
假如说它是100-200
假如说它是
250相速
然后呢
它此时按照正常那个flex的一个规定
它们肯定是按照同比例的去缩减
是吧
比如说这个可能
这个min这个区域
可能就变成了90多
是吧
然后呢
这个hider这个区域
可能就变成了100多
但是这个hider
不会这样去做
就是正常
正常它会是这样去做flex
布局的一个特性是吧
但是我们这个hider组件
它不会被被伸缩
它不会被伸缩
这个是这个组件的一个特点
所以说我们应该给它
再来一个属性
叫做flex shrink
对吧
剩上一个零
剩上零之后
就容器在任何时候都不会被压缩了
好吧
OK
这个是hider的一个一个样式
那大家可以就是
去使用一个正常的lmp组件
你去看一看
它的这个这些特点
好吧
肯定是像我说的是一样的话
OK
关于hider组件的样式
就这么多
好吧
就写完了
关于hider组件咱就完事了
就完事了
接着咱们来写下命组件
写下命组件
打开命的veo文件
OK
咱们来看一下命组件
有没有接受什么属性
它没有接受什么属性
是吧
没有任何的属性
那也就是
在这个命点veo里面
我们不用动任何的东西了
是吧
那接着我们来写下它的样式
那这个命的样式
其实
也没啥
是吧
打开它
然后在这里面
首先给它来一个blogs
borderblogs
然后我们让它有一个desplay
是一个blog
然后接着
再让它有一个overflow
hiden
就是抄着它
被隐藏
是吧
然后再给它设置一个派顶
派顶是零二十小组
好吧
派要做的就这么多
是吧
这个时候看不出来是什么东西
OK
然后咱们再去写下两个
下一个
复制一下这个里面的代码
这是
这个是第一个
是吧
我们复制第二个
然后呢
粘到我们的这个
App.view里面来
那我们用一个分格复发
把它也分开吧
写个b2
换个行是吧
b2
然后呢
再写个H2
放个线
OK
再把这个复制到这
这样能看起来更方便呀
方便一点
否则就让它
给我们演示的这个
都揉在一起的
粘在一起的
真的是很难看是吧
OK
你看这样分开多好
是吧
分开多好
然后我们再在这个b2
这个H2下面再放个b2
好像分的更开一点
刷新
你看这样
你就看起来更方便了
是吧
OK
那hider mini和futter
正常显示
没有任何的问题
是吧
OK
futter 正常显示
是正常显示的
但是我们还没有对futter
进行处理是吧
我们来写下futter这个组件
那futter这个组件
就说了一个属性的
来看一下
它几乎的一个参数是hat
是底栏的高度
那它默认值的也是60
那跟这个hider.view的
套路是一样的
是吧
我们只去给它写上
一个属性就可以了
找到这个futter.view
OK
让它来一个图册
prose
让它来一个hat
tap是一个stream
自付串类型
然后给它一个默认值default
default是多少
是60相速
OK
然后在这上面
给它绑定一个style
是hat
OK 没问题
没问题了之后
咱们再来看一下
它的这样的一个样式
怎么来写
那它样式跟这个
hider是一样的
跟hider是一样的
在这
首先设设一个box setting
borderbox
然后再来一个flex sync
使零
是吧
然后再给它一个pally
也是零20相速
OK
然后这个futter就完事了
完事咱们之后
再写剩下的最后一个
组件是asside
是吧
那既然要写asside
咱们还是好来复制一下
这个代码
我们来看一下
有asside的这个
第三个是吧
OK 放到这里面来
证一下代码
然后复制这三个
放在这
做个区分
OK 没问题
现在来看一下
你看 现在就出事了
是吧
现在就出事了
我们这里面是什么
有一个
这里看错了
有一个asside
还有个min
对吧
那现在asside和min
算是都显示在这里的
当然是有问题的
因为我们asside这个组件
它是接受了一个wise
是吧
它可以给它传电
让你一个wise属性
来规定它的一个宽度
是吧
那所以说我们现在
来看一下
asside的这个组件
然后给它去
来设一下这个属性
好吧
asside这里
OK
然后我们再来看一下
它有没有其他的属性
滑下来
没有了
它只有一个wise
是吧
默认只是300像素
OK
props
tab是sigin
然后还有一个wise
是吧
默认
什么wise
我在干什么
这个真是
鼓动 动傻了
我觉得我多么
录完这些颗
我应该出去清清脑子
算是说这一颗很简单
当然清不住我这么
总写错 是吧
总算是辣东西 是吧
OK
tab是sigin 是吧
default mode是
是300像素
OK
然后给它来绑定一个style
然后里面传上这样的一个wise
好了
喜欢它了 是吧
喜欢它之后
我们来看一下它
你看
这个现在是不是
就有它的一个宽度了
它宽度肯定是根据
它来的是吧
给它传这样的一个属性
这时候就变成300了 是吧
那传上这个200
它就是200 是吧
OK
那现在其实还有一个问题
你看
正常
正常我们的一个想法
就是说
你可以有侧边篮
但是你这个主篮
min的一个区域
主要区域应该是
占用它下面的剩余的空间
是吧
但是现在这个min
它是不是就只有
它这个蚊子的宽度
和它padding的宽度
把它给撑起来
这样的宽度
这样显然是不对的
对吧 显然是不对的
那怎么办呢
其实很简单是吧
我们
毕竟是用的是flex布局嘛
那flex布局里面
是不是有一个属性
写在紫元素上呢
叫做flex
把它设置成1
它是不是自动的
去剩余的这个空间
就是它的了
对吧
因为这个
把这个flex
在紫元素上设置flex
是代表着
它占有这个
附容
附组建
比如说
它的附庆这个元素的空间
的多少份
假如说
这个额赛的flex是2的话
然后它flex是1的话
ok
它就占有两份
它就占有一份
是吧
那如果说这个
你没有给它设置flex
然后把它设置成flex1
那就是说除了它的宽度之外
所有的都是这个min的宽度
是吧
所以说我们现在
再来找个min.sus这个文件
然后呢
给它去设置个什么呢
给它去设置一个flex唯1
好吧
ok
我们现在再来看一下
它就出来了
是吧
它就冲出来了
ok
然后呢
咱们再来写下面的
现在我们是
复制它的第三个
我们再来复制它的第四个
放到我们的app.view里面来
然后你再复制这三个
好了
咱们来看一下
有没有什么问题
看似没什么问题
是吧
一个hider
还有一个side
跟它这个表现形式
是一致的
是吧
好了
那咱们再来复制第五个
好吧
复制第五个
其实写到这应该差不多了
我们把功能基本上都写完了
每一个组件的功能都写完了
可能会有一些小瑕疵
我们来慢慢检查
好吧
就使用它给我们提供的
这个代码检查就可以了
ok往下看
哎
出问题了
是吧
检查出来的问题了
这个
怎么就变成这么短了呢
它的这个宽度
显然是什么
显然是futter冲起来的
是吧
对吧
但是这个应该是
跟它同样的宽度是吧
那咱们来看一下
它这个
这块写的这个布局是什么
首先
它在这个container里面写了一个hider
然后在hider里面
又写了一个container
也就是说
这块是hider
然后这个区域
下面是这个区域
这个区域是个container
是吧
ok
然后呢
在这里面
又写了个side
写了个side之后呢
这块又是一个container
说这块是个container
是吧
也说问题出现了
出现在了这个container上
它的宽度应该是什么
它的宽度应该把它给撑卖
是吧
那这个时候
我们是不是就清楚一件事情
我们就像对待mean那样
去对待这些container就可以了
是吧
因为我们之前去
给这个container
去写样式的时候
我们写的是
它作为附容器的一些样式
但是没有考虑
它作为紫容器的时候的一个样式
是吧
那它作为紫容器的时候
我们就需要让它的这个
这个宽度
铺满剩余的空间
是吧
那我们同样的
给这个container
它来一个什么呢
来一个flags为D
那这样是不是就好了
等它一会
是吧
就好了
ok
那这块就解决了
然后呢咱们再来
复制一下
这个
这个肯定是没什么问题的
基本上不会出现问题了
来
复制这个在
我觉得它给咱们
代码这个
代码的这个
编写
还是对咱们这学习比较有好处的
是吧
给咱们这些代码
咱们去自己写组件说
只用人家就可以了
不用自己压根去敲了
是吧
那大家学的这个的时候
也跟着我一起
去复制粘贴就好了
好吧
ok那这个是
刚才粘的这样的一种情况
是完全可以的
是吧
就一个asside
然后一个header
和一个me
是吧
ok
然后呢还差一下
最后一个
给我们的代码
沾一下
哈
终于哈革命成功了
咱们就差最后一个
要验证了
啊
复制这个
ok
沾到这
好刷新一下
看一下
等它
没有任何问题
是吧
跟它显示的是完全一致的
是完全一致的
ok
那咱们这个
关于我们container
不举到所有的
组件的功能
咱们就写完了
其实这个是
非常非常简单的是吧
只不过是它的组件太多了
写起来比较繁琐
你看这几个组件里面
哪有什么逻辑可言呀
就只在这个container
这个
组件编写的时候
有一点点逻辑
可以说
然后也学到一个新的东西
是吧
是什么
是这个component options
options
我们可以根据这个
component options
来判断它
是不是一个组件
还可以根据这个component options
来拿到
这个组件的名字
是吧
就学到这一个新东西
除此之外
没有任何逻辑
可以学
所以说
这个组件的编写
是非常非常简单的
大家还肯定一看就会了
好吧
所以说这个组件
咱们呢
就到这了
我们也不对的进行测试
因为它没什么好测试的
基本上不用去测试了
是吧
ok
那咱们
下节课就是
开启下一张的
这个组件的编写了
应该是什么
看一下
应该是这个
色彩
是吧
那写color的话
很简单是吧
就写些辨量
哎
还没完是吧
刚才突然说
写到一些辨量就可以了
我突然想到一个东西啊
是这样的
我们这个hider
hider组件
然后futter组件
min组件的sas文件
他们是不是都有一个
pidding是020啊
对吧
那这个pidding是
可以共用户去更改的
那怎么去共用户去更改呢
那我们在之前的
过程当中也学习过的
是吧
我们去创建这个项目的时候
我们可以去
先去给它改一下样式
就是说
比如说
改一个辨量
比如说叫做这个辨量
叫做demo
给它设置成一某一个值
然后再去形容什么
再去形容比
这个index.sas文件
那这个辨量就被改了
从而达到我们去更改这个
indement组件样式的一个目的
是吧
这个大家还记得吧
OK
那咱们在这个里面
hider组件
futter组件和min组件
他们的pidding是
可以共用户去更改的
所以说在这块呢
我们还需要再去
写几个辨量
好吧
我们来找到这个common
下的word.sas
把这个辨量写在这
比如说来写一个
hider组件的pidding
那就来一个
daller-hider-pidding
它的值是0
20相速
那它是不是得
给它一个默认
是吧 default
如果你不默认的话
它就不能被改了
是吧
OK
然后除了这个之外
还有什么
min是吧
都改一下它
futter
然后min
OK
然后咱们来还是
写个注释
这样呢
我们这个代码
看起来会更容易写
这个是关于
我们hider组件的
这个呢
是关于我们futter组件的
是关于我们min组件的
那下面这些
是我们前几节块写的
是吧
是关于这个锻点的
breakpoint
OK
然后呢
我们在这个
在这几个文件里面
就需要去
引入这个
word.sas了
是吧
OK
at import
当前目录下的
common下的word.sas
那这块呢
就改一下
改成这个变量
是谁啊
是这个
daller-min-pidding
是吧
OK
然后这块也是
复制一下
站到这里
然后呢
这块改成是
这个
daller-futter-pidding
然后呢
再来一个
这个是
daller-hider-pidding
OK
看这个是改对的是吧
那这个就把
它都用上这个变量了
然后我们去
写组件的时候
我们也知道了
哪些变量
可以让我们去改
那这样
就是对这个
Elemer这个组件
理解的就更深刻了
是吧
就不用说是
像别人一样
还去找他这什么
class去改是吧
那假如说我们这个
组件的这些
整体的一个样式
我们都不满意的话
OK
我们知道哪一个
变量是写它的
是吧
看到这个课之后
我们就知道哪一个变量
是写它的这个pidding的
是吧
哪一个变量
是设置这个断点的
对吧
我们说改就改了
很清晰
OK
那这些课
相关的内容
就正式结束了
做最后一步是吧
先来
教演一下
我们的这个代码
他有47个错误是吧
vinch
刚刚fix
等他一会儿
咱们来看一下
OK
没有什么问题了是吧
没有什么问题之后
我们再把这个代码
还提交到
我们的这个github上
查的最后一步
我们打开这个
在这打着呢
OK
咱们get
这个ad一下
然后呢再get
commit一下
commit
-m
然后呢是
第三章的第二节
是吧
OK
然后咱们再push一下
arrange
然后3.b.2
编写组建功能
OK
然后push完了之后呢
咱们还要去
回到主份之上是吧
等一会儿
这个过程
如果大家都熟了的话
就可以直接关闭这个视频了
我这会儿还是要坚持
把它给push完了是吧
OK
然后回到主份之
get
check out
master
OK
然后mod一下
mod这个
第三章的第二节
叫做编写
组建功能
OK
然后push
arrange
master
那这一章呢
咱们就结束了
咱们对这几个组建
就不进行测试了
因为没有测试的必要
好吧
是跟大家来说一下
OK
push完了是吧
我们来双心一下
OK
一分钟以前
push完了是吧
完事